# Unit 8 Spring Boot. Введение

## Цели
Понять что такое Spring Boot и чем его едят

## Введение 

### Что такое Spring в принципе
Spring Framework - большой проект включающий в себя множество подпроектов для написания приложений на java готовых к промышленной эксплуатации.  
[Spring Framework page](https://spring.io/)
 
### Какие проекты входят в Spring

#### Spring Core
Ядро платформы, предоставляет базовые средства для создания приложений.
 

#### Spring Data
Работа с данными. Репозитории. Реляционные и NOSQL базы.

#### Spring MVC
Веб сервер. Контроллеры. Преобразование данных

#### Spring Cloud
Микросервисы и то что для них нужно

#### Spring Security
Авторизация аутентификация и все что с этим связано. Oauth.

#### Spring Integration
Используется внутри приложения для связывания подмодулей

#### Spring Boot
Акселератор разработки под Spring за счет автоконфигурации и starters (пакетов зависимостей)

### Что такое Spring boot и чем он важен
Тренд на микросервисы наткнулся на проблему конфигурирования и запуска большого количества spring приложений.
Решением послужил Spring boot - проект содержащий следующие возможности:  

* Автоконфигурация - Не нужно вручную конфигурировать сервлеты, маппинги статических ресурсов, 
загрузку свойств конфигурирования, конвертацию сообщений и т.д.

* Управление зависимостями - различные версии часто используемых библиотек заранее выбраны и упакованые в так называемые   
стартеры, которые вы можете включить в свой проект. Выбрав версию Spring Boot вы неявно выбираете дюжины зависимостей которые иначе вам пришлось бы указывать и согласовывать вручную.  

* Расширенная внешняя конфигурация - есть большой список свойств бинов которые могут быть настроены через текстовый файл application.properties без написания java кода или xml конфигураций.  

* Мониторинг - проверка состояния приложения, метрики приложения и виртуальной машины, jmx через http просто через стартер Actuator.  

* Самодостаточные Jars - Мы можем упаковать приложение как jar который мы можем запустить из командной строки, со встроенным tomcat
так что он превращается в самостоятельную единицу для установки приложения.


#### Автоконфигурация

#### Минимальное количество инфраструктурного кода

#### Быстрый запуск проекта

#### Идеально для микросервисов

### Как создать проект для Spring Boot?
Шаг 1: Заходим на [Spring Initializer](https://start.spring.io/)  
Шаг 2: Формируем нужный состав приложения, скачиваем его и открываем из студии 
   * 
    
Шаг 3: Profit!  




